                                                                                            Pág. 1

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

EMISSÃO: 26/09/2025

1. PREÂMBULO

Torna-se público, para conhecimento dos interessados, que o MUNICÍPIO DE BITURUNA, com sede
na Av. Dr. Oscar Geyer, 489, Centro, CEP: 84.640-00, mediante o Pregoeiro, designado pelo Decreto
nº 001/2025, realizará licitação para REGISTRO DE PREÇOS, na modalidade PREGÃO, na forma
ELETRÔNICA, com critério de julgamento MENOR PREÇO POR LOTE, nos termos da Lei nº
14.133, de 1º de abril de 2021, Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, Decreto
Municipal n.º 212/2023 e Decreto Municipal n.º 213/2023, e as exigências estabelecidas neste
Edital.

2. DADOS DO PROCESSO

VALOR MÁXIMO ADMITIDO: R$ 604.327,20 (seiscentos e quatro mil trezentos e vinte e sete reais
e vinte centavos).

MODO DE DISPUTA: Aberto e fechado.

PRAZO DE VIGÊNCIA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 12 (doze) meses, podendo ser
prorrogada por igual período, de acordo com o disposto no artigo 84, da Lei n.º 14.133/2021.

RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: até as 8h do dia 13 de outubro de 2025.

ABERTURA DAS PROPOSTAS: às 8h01 do dia 13 de outubro de 2025.

INÍCIO DA DISPUTA DE PREÇOS: às 9h do dia 13 de outubro de 2025.

LOCAL: www.bll.org.br “Acesso Identificado no link – licitações”

ENDEREÇO PARA ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO (PROPOSTA E HABILITAÇÃO): Exclusivamente
pelo Sistema de Compras BLL (www.bll.org.br).

*Para todas as referências de tempo será observado o horário de Brasília (DF).

3. OBJETO, VALOR E DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS
3.1.   O objeto do presente certame consiste no Registro de Preços para a futura e eventual
prestação de serviços funerários completos, incluindo fornecimento de urnas, paramentos,
preparação e transporte do corpo, cremação ou sepultamento e kits alimentação, destinados a
                                                                                               Pág. 2

                         EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                              PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                     REGISTRO DE PREÇOS

munícipes em situação de vulnerabilidade social, conforme especificações do Termo de Referência
e Leis Municipais n.º 1154/2006 e n.º 1606/2011.

3.2.     A licitação será realizada por LOTE.

3.3.   O valor máximo previsto para a contratação é de R$ 604.327,20 (seiscentos e quatro mil
trezentos e vinte e sete reais e vinte centavos).

3.4.     O pagamento será oriundo das seguintes dotações orçamentárias:




4.     DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

4.1.   O Pregão, na forma eletrônica será realizado em sessão pública, por meio da INTERNET,
mediante condições de segurança – criptografia e autenticação – em todas as suas fases através do
Sistema pertencente à Bolsa de Licitações e Leilões (BLL).

4.2.   Os trabalhos serão conduzidos pelo Pregoeiro do Município, mediante a inserção e
monitoramento de dados gerados ou transferidos para o aplicativo “Licitações” constante na
página eletrônica www.bll.org.br.

4.3.     O Licitante deverá observar as datas e os horários limites previstos neste Edital.

4.4.    O sistema de Pregão Eletrônico da Bolsa de Licitações e Leilões do Brasil é certificado
digitalmente por autoridade certificadora credenciada no âmbito da Infraestrutura de Chaves
Públicas Brasileira – ICP Brasil.
4.5.    O Licitante arcará integralmente com todos os custos de preparação e apresentação de sua
proposta de preços e operacionalização e uso do sistema.
4.6.    Dúvidas em relação à operacionalização do sistema, como forma de anexar documentos ou
operar durante a fase de disputa, por exemplo, devem ser direcionadas diretamente ao suporte da
plataforma, não havendo conhecimento técnico dos servidores para prestar tais informações.
4.7.    O suporte ao licitante será realizado exclusivamente por meio da plataforma BLL e seus
canais oficiais, sendo proibida qualquer tentativa de contato direto com o Pregoeiro(a), seja por e-
mail, telefone, presencialmente, ou qualquer outra forma que não por meio da plataforma.

5.       DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
                                                                                                  Pág. 3

                        EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                             PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                    REGISTRO DE PREÇOS



5.1.    Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação
da Lei nº 14.133/2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da
abertura do certame.
5.1.1. Cabe ao Pregoeiro responder aos pedidos e decidir sobre a impugnação no prazo de 3 (três)
dias úteis, a contar do recebimento, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do
certame.

5.1.2. Os pedidos de esclarecimentos e impugnações deverão ser registrados, exclusivamente, em
campo próprio na plataforma de realização de pregões eletrônicos “www.bll.org.br “Acesso
Identificado no link – licitações.
5.1.1.1. Compete ao Licitante entrar em contato com o órgão licitador para obter informações
quanto ao presente procedimento, através do telefone (42) 3553-8600.

5.2.     A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do
certame.
5.2.1. As respostas serão disponibilizadas no sítio do Portal da Transparência do Município de
Bituruna - https://transparencia.bituruna.pr.gov.br, bem como em campo próprio na plataforma
de realização de pregões eletrônicos “www.bll.org.br “Acesso Identificado no link – licitações”, para
ciência de todos os interessados.

5.3.   Não serão conhecidos os pedidos de esclarecimentos, impugnações vencidas os respectivos
prazos legais.

5.4.   Qualquer modificação no edital será divulgada pelo mesmo instrumento de publicação em
que se deu o texto original, reabrindo-se o prazo inicialmente estabelecido, exceto quando,
inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das propostas.

6. DAS CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO

6.1.    PODERÃO PARTICIPAR DESTA LICITAÇÃO AS EMPRESAS QUE ATENDEREM AOS
SEGUINTES CRITÉRIOS:
6.1.1. Poderão participar desta licitação empresas brasileiras ou empresas estrangeiras em
funcionamento no Brasil pertencentes ao ramo do objeto licitado, pessoas jurídicas isoladas, que
atendam às condições deste Edital e seus Anexos, inclusive quanto à documentação exigida para
habilitação, para o respectivo cadastramento junto à Bolsa de Licitações e Leilões do Brasil e que
desempenhem atividade compatível com o objeto desta Licitação.
                                                                                               Pág. 4

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

6.2.    Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno
porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o
agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI,
nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006.

6.3.   A participação do licitante no Pregão Eletrônico se dará por meio de participação direta ou
através de empresas associadas à BLL – Bolsa de Licitações do Brasil, a qual deverá manifestar, por
meio de seu operador designado, em campo próprio do sistema, pleno conhecimento, aceitação e
atendimento às exigências de habilitação previstas no Edital.

6.4.    NÃO PODERÃO PARTICIPAR DA LICITAÇÃO AS EMPRESAS QUE SE ENQUADREM EM UMA
OU MAIS DAS SITUAÇÕES A SEGUIR:
6.4.1. Que não atendam às condições deste Edital e seus anexos;
6.4.2. Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para
receber citação e responder administrativa ou judicialmente;
6.4.3. Que se enquadrem nas vedações previstas no artigo 14 da Lei nº 14.133/2021;
6.4.4. Que estejam sob falência, concurso de credores, concordata ou insolvência, em processo de
dissolução ou liquidação;
6.4.5. Proibidos de participar de licitações e celebrar contratos administrativos, na forma da
legislação vigente;
6.4.6. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição
(Acórdão nº 746/2014- TCU-Plenário);
6.4.7. Instituições sem fins lucrativos (parágrafo único do art. 12 da Instrução Normativa/SEGES
nº 05/2017);
6.4.8. Sociedades cooperativas, considerando a vedação contida no art. 10 da Instrução
Normativa SEGES/MP nº 5, de 2017;
6.4.9. Empresa que esteja suspensa de licitar e/ou declarada inidônea pela Administração Pública
Direta ou Indireta, Federal, estadual ou Municipal ou do Distrito Federal;
6.4.10. Cuja atividade não seja compatível com o objeto solicitado;
6.4.11. O autor do projeto básico ou executivo da obra referentes à licitação em apreço.
6.4.12. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau (art.
14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021).

6.5.    As empresas participantes deverão ter pleno conhecimento dos elementos constantes desta
licitação, notadamente das condições gerais e particulares de seu objeto, não podendo invocar
qualquer desconhecimento como elemento impeditivo da formulação da proposta e do integral
cumprimento do Contrato.
                                                                                            Pág. 5

                      EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                           PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                  REGISTRO DE PREÇOS

6.6.   Caberá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão
pública do Pregão Eletrônico, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios
diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou da desconexão do seu
representante;
6.6.1. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do
órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das
credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

7.    DO CREDENCIAMENTO NO SISTEMA DE LICITAÇÕES DA BOLSA DE LICITAÇÕES E
LEILÕES - BLL

7.1.   O licitante deverá estar credenciado, de forma direta ou através de empresas associadas à
Bolsa de Licitações do Brasil, até no mínimo uma hora antes do horário fixado no edital para o
recebimento das propostas.

7.2.    As pessoas jurídicas ou firmas individuais interessadas deverão nomear operador
devidamente credenciado em qualquer empresa associada à Bolsa de Licitações e Leilões,
atribuindo poderes para formular lances de preços e praticar todos os demais atos e operações no
site: www.bll.org.br.

7.3.    O acesso do operador ao Pregão Eletrônico, para efeito de encaminhamento de proposta de
preço e lances sucessivos de preços, em nome do licitante, somente se dará mediante prévia
definição de senha privativa.
7.4.    A chave de identificação e a senha dos operadores poderão ser utilizadas em qualquer
processo eletrônico, salvo quando canceladas por solicitação do credenciado ou por iniciativa da
BLL - Bolsa de Licitações do Brasil.

7.5.    É de exclusiva responsabilidade do usuário o sigilo da senha, bem como seu uso em
qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo a BLL - Bolsa de
Licitações do Brasil a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha,
ainda que por terceiros.

7.6.   O cadastramento do licitante deverá ser requerido acompanhado dos seguintes
documentos:
7.6.1. Instrumento particular de mandato outorgando à operador devidamente credenciado junto
à Bolsa, poderes específicos de sua representação no pregão, conforme modelo fornecido pela
Bolsa de Licitações do Brasil;
                                                                                               Pág. 6

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

7.6.2. Declaração de seu pleno conhecimento, de aceitação e de atendimento às exigências de
habilitação previstas no Edital, conforme modelo fornecido pela Bolsa de Licitações do Brasil; e
7.6.3. Especificações do produto objeto da licitação em conformidade com edital, constando
preço, marca e modelo em caso de itens específicos mediante solicitação do(a) pregoeiro(a) no
ícone ARQ, inserção de catálogos do fabricante. A empresa participante do certame não deve ser
identificada conforme art. 30 parágrafo 5º, do Decreto n° 10.024, de 20 de setembro de 2019.
7.6.4. As pessoas jurídicas ou firmas individuais interessadas deverão nomear através do
instrumento de mandato, com firma reconhecida, operador devidamente credenciado em qualquer
empresa associada à Bolsa de Licitações do Brasil, atribuindo poderes para formular lances de
preços e praticar todos os demais atos e operações no site: www.bll.org.br.
7.6.5. O credenciamento do licitante e de seu representante legal junto ao sistema eletrônico
implica a responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de capacidade técnica para
realização das transações inerentes ao Pregão Eletrônico.

7.7.    É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos
Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela
informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

7.8.   Qualquer dúvida em relação ao acesso no sistema operacional poderá ser esclarecida
através de empresa associada ou da Bolsa de Licitações do Brasil, por contato pelo telefone (41)
3097-4600 ou pelo e-mail contato@bll.org.br.

8.    DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

8.1.    Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas,
lances e de julgamento.

8.2.    Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com
o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste edital, até a
data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública, facultado o encaminhamento, desde
logo, dos documentos de habilitação.
8.2.1. A partir do horário previsto no edital e no sistema terá início a sessão pública de pregão
eletrônico com a divulgação das propostas de preços recebidas, passando o Pregoeiro a avaliar a
aceitabilidade das mesmas.

8.3.    O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os
requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir
                                                                                                Pág. 7

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º
do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
8.3.1. No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele lote;
8.3.2. Nos lotes em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter
direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que
microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.
8.3.3. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.
8.3.4. A falsidade da declaração exigida neste edital sujeitará o licitante às sanções previstas na
Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.
8.3.5. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art.
43, § 1º da LC nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

8.4.   O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos neste Edital,
ocorrerá por meio de chave de acesso e senha.

8.5.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, os documentos de habilitação
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

8.6.   Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas
apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e
julgamento da proposta.

8.7.   Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado
somente serão disponibilizados para avaliação do Pregoeiro e Equipe de Apoio e para acesso
público após o encerramento do envio de lances.

8.8.   O custo de operacionalização e uso do sistema, ficará a cargo do Licitante vencedor do
certame, que pagará à Bolsa de Licitações do Brasil - BLL, provedora do sistema eletrônico, o
equivalente ao percentual estabelecido pela mesma sobre o valor contratual ajustado, a título de
taxa pela utilização dos recursos de tecnologia da informação, em conformidade com o
regulamento operacional da BLL – Bolsa de Licitações do Brasil.

8.9.   O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

9.     DA CONDUÇÃO DO PROCESSO
                                                                                             Pág. 8

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

9.1.    O certame será conduzido pelo Pregoeiro, com auxílio da equipe de apoio, que terá, em
especial, as seguintes atribuições:
9.1.1. Coordenar e conduzir a sessão pública;
9.1.2. receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de esclarecimentos ao edital e aos
anexos, além de poder requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração desses
documentos;
9.1.3. verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos estabelecidos no edital;
9.1.4. coordenar a sessão pública e o envio de lances;
9.1.5. verificar e julgar as condições de habilitação;
9.1.6. sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos de
habilitação e sua validade jurídica;
9.1.7. receber, examinar e decidir os recursos e encaminhá-los à autoridade competente quando
mantiver sua decisão;
9.1.8. indicar o vencedor do certame;
9.1.9. conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e
9.1.10. encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade competente e propor a sua
adjudicação/homologação.

10.    DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

10.1. Para julgamento das propostas, será adotado o critério de MENOR PREÇO POR LOTE,
observados os prazos de entrega, as especificações técnicas, parâmetros mínimos de qualidade e
demais condições definidas neste edital.

10.2. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico,
dos seguintes campos:
10.2.1. Valor unitário;
10.2.2. Marca/Modelo (quando houver);
10.2.2.1.       O licitante deve apresentar APENAS UMA MARCA POR ITEM. A indicação de mais de
uma marca implicará na desclassificação da proposta.
10.2.2.2.       Quando a marca do produto/serviço identificar o Licitante, deverá o mesmo usar a
indicação “marca/serviço próprio” ou “não se aplica”, visto que, é vedada a identificação da
licitante, sob pena de desclassificação.
10.2.3. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações iguais ou superiores à
especificação do Termo de Referência: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade
ou de garantia, número do registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o caso.

10.3. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer
alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
                                                                                               Pág. 9

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

10.4. O Pregoeiro verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo aquelas que
não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital, contenham vícios
insanáveis ou não apresentem as especificações técnicas exigidas nos Anexos deste Edital, ou,
ainda, que identifique o licitante.

10.5. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades
adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

10.6. O licitante deverá declarar, para cada item, em campo próprio do sistema BLL, se o produto
ofertado é manufaturado nacional beneficiado por um dos critérios de margem de preferência
indicados no Termo de Referência.

10.7. O não preenchimento das informações implicará na desclassificação da licitante, face à
ausência de informação suficiente para classificação da proposta.
10.8. Os valores propostos devem consignar todos os custos operacionais, impostos, encargos
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou
indiretamente no fornecimento dos bens/ prestação dos serviços;

10.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de
sua apresentação, independente de outro prazo que conste da proposta formulada.

10.10. Os valores cotados deverão ser expressos em real, com apenas 02 (duas) casas após a
vírgula.

10.11. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas.
10.11.1.       O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos
contratados pode ensejar a fiscalização do Tribunal de Contas e, após o devido processo legal, gerar
as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição, condenação dos agentes
públicos responsáveis e da empresa licitante ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada
a ocorrência de superfaturamento por sobre preço na execução do contrato.

10.12. Serão desclassificadas inicialmente as propostas que:
10.12.1. Possuam, em quaisquer dos documentos que porventura a acompanhem, informações
que permitam a identificação da licitante, seja por membro da Comissão de Licitação ou pelos
concorrentes.
                                                                                              Pág. 10

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

10.12.2. Tais dados incluem, a título de exemplo, razão social, número do CNPJ, nome fantasia,
etc.
10.12.2.1. Na ocorrência desse fato, a proposta será desclassificada na fase de análise, antes do
início da etapa de lances.
10.12.2.2. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido
contrário, levado a efeito na fase de aceitação.
10.12.3. Contiverem vícios insanáveis;
10.12.4. Não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no Anexo I – Termo de
referência do Edital.
10.12.5. Apresentarem preços inexequíveis ou que permaneçam acima do orçamento estimado
para a contratação ao término da etapa de lances.
10.12.5.1. Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
10.12.5.2. A proposta cujo preço analisado for superior ao preço máximo estabelecido.
10.12.6. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.

10.13. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas pelo Pregoeiro, tendo em
vista que somente as propostas classificadas participarão da etapa de envio de lances.

10.14. No caso de haver divergência entre o preço global grafado em algarismos e o grafado por
extenso, prevalecerá o grafado por extenso.

10.15. Ao Pregoeiro e a Equipe de Apoio é facultado propor, mediante parecer fundamentado, a
desclassificação de uma ou mais propostas de preços quando ocorrerem fato ou fatos
supervenientes que justifiquem tal medida.

10.16. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Licitante.

11.    DO PROCEDIMENTO DA SESSÃO E DA FORMULAÇÃO DE LANCES

11.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico,
na data, horário e local indicados neste Edital.

11.2. Será adotado para o envio de lances no Pregão Eletrônico o modo de disputa “aberto e
fechado”, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado,
conforme artigo 56, da Lei 14.133/2021.
11.2.1. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas
participarão da fase de lances.
                                                                                             Pág. 11

                        EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                             PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                    REGISTRO DE PREÇOS

11.3. Aberta a etapa competitiva, os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando as
regras estabelecidas neste Edital, devendo estar conectados ao sistema eletrônico para envio de
lances.
11.4. A cada lance ofertado o licitante será imediatamente informado de seu recebimento e
respectivo horário de registro, e do valor consignado.

11.5.   O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item ou do lote.

11.6. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e
registrado pelo sistema.

11.7. O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação
aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de
R$ 0,01 (um centavo).

11.8. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de 15 (quinze) minutos. Após esse
prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o
período de tempo de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será
automaticamente encerrada a recepção de lances.

11.8.1. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o
autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores
àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o
encerramento deste prazo.
11.8.2. Poderá o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício da
etapa fechada, caso nenhum licitante classificado na etapa de lance fechado atender às exigências
de habilitação.

11.9. Devido à imprevisão do tempo aleatório, as empresas participantes deverão estimar o seu
valor mínimo de lance a ser ofertado, evitando assim, cálculos de última hora, que poderá resultar
em uma disputa frustrada por falta de tempo hábil.

11.10. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for
recebido e registrado em primeiro lugar.

11.11. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
11.12. Os lances apresentados e levados em consideração, para efeito de julgamento serão de
exclusiva e total responsabilidade do licitante, não lhe cabendo o direito de pleitear qualquer
alteração.
                                                                                          Pág. 12

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

11.13. No caso de desconexão com o Pregoeiro no decorrer da etapa competitiva do Pregão
Eletrônico, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos
lances, sem prejuízo dos atos realizados.
11.13.1.       Quando a desconexão persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão do
Pregão, na forma Eletrônica será suspensa e terá reinício somente após comunicação expressa aos
operadores representantes dos participantes, através de mensagem em campo próprio do sistema
eletrônico na plataforma da BLL, divulgando data e hora da reabertura da sessão.

11.14. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

11.15. A comunicação entre o Pregoeiro e os licitantes ocorrerá exclusivamente mediante troca de
mensagens, em campo próprio do sistema eletrônico.
11.16. Durante a fase de lances, o Pregoeiro poderá excluir, justificadamente, lance ofertado na
hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

12.  DO CRITÉRIO DE JULGAMENTO, DESEMPATE E CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E DA
NEGOCIAÇÃO

12.1. O Critério de julgamento adotado será o MENOR PREÇO POR LOTE, conforme definido
neste Edital e seus anexos.

12.2. Em relação a itens/lotes não exclusivos para participação de microempresas e empresas de
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática do
porte da entidade empresarial pelo sistema, que identificará as microempresas e empresas de
pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se
esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o
disposto nos arts. 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

12.3. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão
consideradas empatadas com a primeira colocada.
12.4. A microempresa ou a empresa de pequeno melhor classificada terá o direito de encaminhar
uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no
prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática
para tanto.
12.4.1. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se
manifeste no prazo estabelecido acima, decairá do direito previsto nos arts. 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123/2006, e, por conseguinte, serão convocadas as demais licitantes na mesma
condição que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação,
para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no item anterior.
                                                                                                Pág. 13

                        EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                             PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                    REGISTRO DE PREÇOS

12.4.2. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor
oferta.

12.5. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência em relação ao
produto estrangeiro, o critério de desempate será aplicado exclusivamente entre as propostas que
fizerem jus às margens de preferência, conforme regulamento.

12.6. Apenas terá direito aos benefícios acima o licitante enquadrado como microempresa ou
empresa de pequeno porte que tenha declarado sua condição no momento de seu cadastro no
sistema.

12.7. Na hipótese de não-contratação nos termos previstos nos subitens acima, o procedimento
licitatório prossegue com os demais licitantes.

12.8. Havendo eventual empate entre propostas, o critério de desempate será aquele previsto no
art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021;
12.8.1. Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada preferência,
sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por aqueles previstos no art. 60, § 1º
da Lei 14.133/2021.
12.8.2. Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre as
propostas ou os lances empatados.
12.9. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o Pregoeiro poderá encaminhar,
pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para
que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste
Edital.
12.9.1. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
licitantes.
12.9.2. O Pregoeiro solicitará ao licitante melhor classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie
a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o
caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste
Edital e já apresentados.

12.10. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela
Administração.
                                                                                              Pág. 14

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

12.11. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da
proposta.
13.    DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA

13.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro poderá verificar se o licitante
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame,
conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata, especialmente quanto à
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a
consulta aos seguintes cadastros:
13.1.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-
Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e
13.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da
União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).
13.1.3. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
fornecimento similares, dentre outros.
13.1.4. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.
13.1.5. Constatada a existência de sanção que inviabilize a participação ou contratação, o licitante
será reputado desclassificado, por falta de condição de participação.

13.2. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
tratamento favorecido às ME/EPPs, o Pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade
com o edital.

13.3. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o
Pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em
seus anexos.

13.4. Será desclassificada a proposta vencedora que:
13.4.1. Contiver vícios insanáveis;
13.4.2. Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
13.4.3. Apresentar preços inexequíveis;
13.4.4. Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
13.4.5. Apresentar preço final superior ao preço máximo fixado.
13.4.6. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,
desde que insanável.

13.5. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove
a exequibilidade da proposta.
                                                                                             Pág. 15

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

13.5.1. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a
exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que
fundamentam a suspeita.
13.5.2. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simbólicos,
irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado,
acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha
estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade
do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da remuneração.
13.5.3. A inexequibilidade só será considerada após efetuadas as diligências pelo Pregoeiro, e
comprove:
13.5.3.1.       Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta;
13.5.3.2.       Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
13.6. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto,
poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada
no objeto.

13.7. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em
primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de
não aceitação da proposta.
13.7.1. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados,
incluindo os demais licitantes.
13.7.2. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.
13.7.3. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa
aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste
Edital, a proposta do licitante será recusada.
13.7.4. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o
Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado.
Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma
que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.

13.8. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a proposta ou
lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.
13.8.1. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do
empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar n° 123, de 2006, seguindo-se a
disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente.

13.9. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências,
com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante
                                                                                              Pág. 16

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a ocorrência será
registrada em ata.

13.10. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por
meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 2 (duas) horas, sob pena de não
aceitação da proposta.
13.10.1.         O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Pregoeiro por solicitação escrita e
justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pelo Pregoeiro.
13.10.2.         Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam-se os que
contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e
procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou
propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados
pelo Pregoeiro sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena de não
aceitação da proposta.

13.11. Os licitantes deverão colocar à disposição da Administração todas as condições
indispensáveis à realização de testes e fornecer, sem ônus, os manuais impressos em língua
portuguesa.

13.12. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e
horário para a sua continuidade.

13.13. O Pregoeiro poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao
licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço,
vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Edital.

13.14. Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à subsequente,
poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.
13.14.1.       A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes.

14.    DA HABILITAÇÃO

14.1. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo
aqueles legalmente permitidos.
14.1.1. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o
licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles
documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da
matriz.
                                                                                              Pág. 17

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

14.1.2. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do
recolhimento dessas contribuições.

14.2. Os documentos exigidos para habilitação serão enviados por meio do sistema, em
formato digital, no prazo de até 2 (duas) horas, prorrogável por igual período (mediante
pedido da licitante vencedora), contado da solicitação do pregoeiro.

14.3. Para fins de habilitação, os licitantes deverão encaminhar, nos termos dos arts. 62 a 70 da
Lei nº 14.133, de 2021 e deste Edital, a documentação relacionada nos itens a seguir:

14.4. Habilitação Jurídica:
14.4.1. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a
cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
14.4.2. Em se tratando de microempreendedor individual — MEI: Certificado da Condição de
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da
autenticidade no site www.portaldoempreendedor.gov.br;
14.4.3. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada -
EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta
Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus
administradores;
14.4.4. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no
Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência;
14.4.5. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores;
14.4.6. No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei n° 5.764, de 1971;
14.4.7. No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de
autorização;
14.4.8. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.

14.5. Regularidade fiscal, social e trabalhista:
14.5.1. Prova de Registro Ativo no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ/MF);
14.5.2. Inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver, relativo ao
domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto
contratual;
14.5.3. Certidão Conjunta Negativa de Débitos Relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da
União;
                                                                                              Pág. 18

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

14.5.4. Certificado de Regularidade do FGTS, demonstrando situação regular no cumprimento dos
encargos sociais instituídos por lei, sendo que estas poderão estar atestadas pelos órgãos
expedidores, através de Certificado de Regularidade do FGTS – CRF;
14.5.5. Certidão Negativa de Débitos de Tributos Estaduais;
14.5.6. Certidão Negativa de Débitos de Tributos Municipais da Sede da proponente;
14.5.7. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT (www.tst.jus.br);
14.5.8. Certidão Simplificada da Junta Comercial;
14.5.9. Caso o licitante detentor do menor preço seja qualificado como microempresa ou empresa
de pequeno porte deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação de
regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob pena de inabilitação.

14.6. Qualificação Econômico-Financeira:
14.6.1. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica. (Caso
não conste na Certidão o prazo de validade da mesma, será considerado o prazo de 60 (sessenta)
dias contados da data da sua emissão.

14.7. Qualificação Técnica:
14.7.1. Comprovação de aptidão para o fornecimento dos produtos em características, quantidades
e prazos compatíveis com o objeto desta licitação, ou com o item pertinente, por meio da
apresentação de atestado fornecido por pessoas jurídicas de direito público ou privado;

14.7.2. Declarações unificadas (conforme anexo III do Edital): Declaração de Idoneidade;
Declaração de Inexistência de Fatos Impeditivos; Declaração de que não emprega menores de
idade; Declaração de enquadramento no regime de tributação de ME/EPP (quando for o caso);
Declaração de Responsabilidade; Declaração de que não integra em seu corpo social, nem em seu
quadro funcional, empregado público ou membro comissionado de órgão direto ou indireto da
administração municipal; Declaração de que os documentos apresentados são legítimos e
autênticos; Declaração da lei geral de proteção de dados pessoais (LGPD).

14.8. As microempresas e empresas de pequeno porte deverão apresentar toda a documentação
exigida para efeito de comprovação da regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma
restrição.
14.8.1. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a
licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada vencedora,
uma vez que atenda a todas as demais exigências do edital, e apresente o documento com a
restrição.
14.8.2. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempresa
ou empresa de pequeno porte e seja constatada a existência de alguma restrição no que tange à
regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será convocada para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
após a declaração do vencedor, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por
                                                                                            Pág. 19

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

igual período, a critério da administração pública, quando requerida pelo licitante, mediante
apresentação de justificativa.
14.8.3. A não-regularização da documentação no prazo previsto no subitem anterior implicará
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no art. 155 da Lei n.º
14.133/2021, sendo facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de
classificação, para a assinatura do contrato, ou revogar a licitação.

14.9. Será considerada habilitada a licitante cuja documentação atenda plenamente aos
requisitos previstos em edital.

14.10. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente
apresentados em tradução livre.
14.10.1. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País,
para ﬁns de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a
habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do
disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou
consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

14.11. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou
por cópia.
14.11.1.       Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à
integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

14.12. A verificação pelo Pregoeiro em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores
de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

14.13. A verificação dos documentos de habilitação somente será feita em relação ao licitante
vencedor

14.14. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64):
14.14.1.        Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e
14.14.2.        Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de
recebimento das propostas;

14.15. Na análise dos documentos de habilitação, o Pregoeiro ou a Comissão de Contratação
poderá sanar erros ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica,
                                                                                             Pág. 20

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia
para fins de habilitação e classificação.

14.16. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro examinará
a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma
proposta que atenda ao presente edital.

14.17. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o Pregoeiro
suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.

14.18. Todos os documentos exigidos deverão estar dentro de seus prazos de validade, sob pena
de inabilitação do licitante se assim não estiverem.

14.19. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será
declarado vencedor.

14.20. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares,
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será
convocado a encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena
de inabilitação.

14.21. Em caso de indisponibilidade do sistema, será aceito o envio da documentação de
habilitação por meio do e-mail: (compraspmb@bituruna.pr.gov.br). Após o envio do e-mail, o
responsável pelo envio deverá entrar em contato com o(a) pregoeiro(a) para confirmar o
recebimento do e-mail e do seu conteúdo. O(A) pregoeiro(a) não se responsabilizará por e-mails
que, por qualquer motivo, não forem recebidos em virtude de problemas no servidor ou navegador.

14.22. O licitante provisoriamente vencedor em uns itens/lotes, que estiver concorrendo em outro
iten/lotes, ficará obrigado a comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente, isto é,
somando as exigências do item em que venceu às do item em que estiver concorrendo, e assim
sucessivamente, sob pena de inabilitação, além da aplicação das sanções cabíveis.
14.22.1.        Não havendo a comprovação cumulativa dos requisitos de habilitação, a inabilitação
recairá sobre o(s) item(ns) de menor(es) valor(es) cuja retirada(s) seja(m) suficiente(s) para a
habilitação do licitante nos remanescentes.
14.23. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será
declarado vencedor.

15.    DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA
                                                                                               Pág. 21

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

15.1. A proposta final do licitante declarado vencedor, quando solicitada, deverá ser
encaminhada no prazo de 2 (duas) horas, a contar da solicitação do(a) Pregoeiro(a) no sistema
eletrônico e deverá:
15.1.1 Ser redigida em língua portuguesa, digitada, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou
ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as demais rubricadas pelo licitante ou seu
representante legal.
15.1.2 Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para fins de
pagamento.

15.2. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no
decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção a Fornecedora, se for o caso.

15.3. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em
algarismos e o valor global em algarismos e por extenso (art. 12º, II da Lei nº 14.133/2021).
15.3.1. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os
primeiros, no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso,
prevalecerão estes últimos.

15.4. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem
conter alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um
resultado, sob pena de desclassificação.

15.5. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada
aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de
outro licitante.

15.6. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos
complementares estarão disponíveis na internet, após a homologação.

16.    DOS RECURSOS

16.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da
Lei nº 14.133, de 2021.

16.2. Declarado o vencedor e decorrida a fase de regularização fiscal e trabalhista da licitante
qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte, se for o caso, será concedido o
prazo de 15 (quinze) minutos, para que qualquer licitante manifeste a intenção de recorrer, de
forma motivada, isto é, indicando contra qual(is) decisão(ões) pretende recorrer e por quais
motivos, em campo próprio do sistema.
                                                                                            Pág. 22

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

16.2.1. Havendo o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de 3 (três) dias para
apresentar as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo, intimados
para, querendo, apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico, em outros três dias,
que começarão a contar do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata
dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

16.3. Os recursos e contrarrazões deverão ser encaminhados exclusivamente em campo próprio
do sistema BLL Compras.

16.4. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão
recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo
prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo
de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

16.5. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3
(três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do
recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

16.6. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

16.7.   O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

16.8.   Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

16.9. As decisões serão disponibilizadas no Portal da Transparência do Município de Bituruna
https://transparencia.betha.cloud/#/pbNk9MZNQHleVani7FcG9g==/consulta/58224, bem como
em campo próprio na plataforma de realização de pregões eletrônicos “www.bll.org.br “Acesso
Identificado no link – licitações”, para ciência de todos os interessados.

16.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço
constante neste Edital.

17.     DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA

17.1. A sessão pública poderá ser reaberta:
17.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização
da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que
serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam.
                                                                                               Pág. 23

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

17.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante
declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não
comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 123/2006.
Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento
da etapa de lances.

17.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão
reaberta.
17.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), e-mail, de acordo com a fase
do procedimento licitatório.

18.    DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO

18.1. O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor, por ato da autoridade
superior.

18.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade superior
homologará o procedimento licitatório.

18.3. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será firmado Termo de
Contrato.
18.3.1. O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua
convocação, para assinar o Termo de Contrato, sob pena de decair do direito à contratação.
18.3.2. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a
assinatura do Termo de Contrato, a Administração poderá encaminhá-lo para assinatura ou aceite
da Adjudicatária, mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR) ou meio
eletrônico, para que seja assinado ou aceito no prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de seu
recebimento.
18.3.3. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por
solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.
18.3.4. O contrato poderá ser assinado digitalmente, nos termos da Lei Federal nº 14.063, de 23 de
setembro de 2020.
18.3.5. A não retirada do termo ou sua assinatura no prazo proposto consigna desistência do
direito respectivo sujeitando à vencedora às penalidades cabíveis, bem como, ensejando a
convocação da segunda colocada para o exercício do mesmo direito.
18.3.6. Quando o convocado não assinar o contrato ou instrumento equivalente, no prazo e
condições estabelecidos neste Edital, o Município poderá convocar os licitantes remanescentes, na
ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas mesmas condições propostas pelo
primeiro classificado, inclusive quanto aos valores, ou revogar a licitação, nos termos do Art. 90, §
5º da Lei 14.133/21.
                                                                                            Pág. 24

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

18.4. Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, poderá ser exigida a
comprovação das condições de habilitação consignadas no edital, que deverão ser mantidas pelo
licitante durante a vigência do contrato ou da ata de registro de preços.

18.5. A contratada reconhece que as hipóteses de extinção do contrato são aquelas previstas no
artigo 137 da Lei nº 14.133/21 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 138
e 139, da mesma Lei.

18.6.   A homologação do resultado da licitação não implicará direito a contratação.

18.7. O proponente vencedor, por ocasião da assinatura do Contrato, deverá apresentar as
Certidões Negativas Municipal, Estadual, Federal, Trabalhistas e FGTS, com prazo de validade em
vigência, devendo antes de cada vencimento, renová-las e apresentá-las, até que termine o prazo de
vigência do Contrato. A negativa Municipal deverá ser emitida no Município da Sede da
proponente.
18.7.1. O(s) proponente(s) vencedor(es) da licitação deverá(ão) manter o permanente
acompanhamento da regularidade para com a Seguridade Social, isto é, manter as vigências dos
prazos de validades das Certidões Negativas junto Municipal, Estadual, Federal e FGTS, que no caso
de certidão vencida ou a falta de nova certidão o impedirá do recebimento de qualquer pagamento.

18.8. O proponente vencedor que deixar de assinar o Contrato, quando exigido, no prazo de até
cinco (5) dias após a convocação, facultará o Município em convocar o proponente classificado em
segundo lugar para aceitação e assinatura do contrato.
18.8.1. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o
instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração caracterizará o
descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente
estabelecidas.

19.     DO PAGAMENTO

19.1. O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados a partir do
recebimento da Nota Fiscal, através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta
corrente indicados pelo contratado.

19.2. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que o órgão
contratante atestar a execução do objeto do contrato.

19.3. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à
contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo,
obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento
                                                                                             Pág. 25

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo
para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando
qualquer ônus para a Contratante.

19.4.   As notas fiscais deverão ser encaminhadas para o e-mail: notas@bituruna.pr.gov.br.

19.5. O pagamento será efetuado através de depósito em conta bancária de titularidade da
Contratada, sendo vedada à emissão de títulos ou boletos pela mesma.

19.6. Conforme disposto nos artigos 158, I e 157, I , da constituição federal, em cumprimento ao
disposto na instrução normativa RFB nº 1234, de 11 de janeiro de 2012, e recente entendimento
adotado pelo supremo tribunal Federal no Recurso Extraordinário n° 1.293.453, é de titularidade
dos Municípios o IMPOSTO DE RENDA incidente sobre os valores pagos por estes, portanto, o
Município de Bituruna efetuará as retenções relativas as imposto de renda incidente sobre o
fornecimento de bens e prestação de serviços, devendo o credor efetuar o devido destaque na
retenção nas notas fiscais, conforme consta da IN nº 1234/2012 e seu anexo, alterada pela
instrução normativa RFB nº 2145/2023, como condição para recebimento dos valores.

19.7. Em caso de enquadramento no artigo 4º da IN RFB nº 1234/2012, as empresas optantes do
simples nacional, devem destacar a informação relativa à opção pelo regime do SIMPLES
NACIONAL nas notas fiscais.

20.     DAS GARANTIAS CONTRATUAIS

20.1. Não haverá exigência da garantia da contratação, nos moldes do artigo 92, XII, da Lei nº
14.133/2021.

21.  DA EXECUÇÃO, DAS CONDIÇÕES PARA A ENTREGA DOS PRODUTOS E A GESTÃO DO
CONTRATO

21.1. Os critérios de execução, das condições para a entrega do objeto e gestão do contrato
encontram-se pormenorizadas no Termo de Referência e Minuta do Contrato, anexos deste edital.

22.     DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E CONTRATADA

22.1. As obrigações da Contratante e da Contratada são as estabelecidas no Termo de Referência
e na minuta do Contrato, anexos deste Edital.

23.     DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
23.1.   Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:
                                                                                                    Pág. 26

                         EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                              PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                     REGISTRO DE PREÇOS

a) Der causa à inexecução parcial do contrato;
b) Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) Der causa à inexecução total do contrato;
d) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
e) Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
f) Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
g) Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
justificado;
h) Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
falsa durante a dispensa eletrônica ou execução do contrato;
i) Fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
j) Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
k) Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da contratação;
l) Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

23.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as seguintes
sanções:
I)       Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que
não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei);
II)      Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
b, c, d, e, f e g do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de
penalidade mais grave (art. 156, §4º, da Lei);
III)     Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas
descritas nas alíneas h, i, j, k e l do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas b, c, d, e, f e
g, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei)
IV)      Multa:
a)       Moratória de 1 % (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela
inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias;
b)       Compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de
inexecução total do objeto ou sobre o valor da parcela inadimplida, no caso de inexecução parcial;

23.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a
obrigação de reparação integral do dano causado à Contratante (art. 156, § 9º)

23.4. Todas as sanções previstas neste Edital poderão ser aplicadas cumulativamente com a
multa (art. 156, § 7º).
23.4.1. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157);
                                                                                                 Pág. 27

                        EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                             PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                    REGISTRO DE PREÇOS

23.4.2. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
eventualmente devido pela Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, § 8º);
23.4.3. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida
administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do recebimento da
comunicação enviada pela autoridade competente.

23.5. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e
parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

23.6. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º):
a)     a natureza e a gravidade da infração cometida;
b)     as peculiaridades do caso concreto;
c)     as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
d)     os danos que dela provierem para a Contratante;
e)     a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.

23.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras
leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos
lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos,
observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).

23.8. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada
com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste
Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções
aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de
administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação
ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o
contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160).

23.9. A Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação
da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins
de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro
Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. (Art.
161).
23.10. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar
ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.
                                                                                              Pág. 28

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

24.    DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

24.1. Homologada a licitação, o licitante melhor classificado será convocado para assinar a ata de
registro de preços, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, podendo este prazo ser prorrogado uma vez,
por igual período, desde que ocorra motivo justificado aceito pela Administração.

24.2. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quanto necessárias para o registro de
todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a
descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

24.3. O prazo de validade da Ata de Registro de Preços será de 12 (doze) meses, a contar de sua
assinatura, e poderá ser prorrogado por igual período, mediante comprovação da vantajosidade de
preço registrado, nos termos do art. 84 da Lei n.º 14.133/2021.
24.3.1. No ato de prorrogação da vigência da ata de registro de preços poderá haver a renovação
dos quantitativos registrados, até o limite do quantitativo original.

24.4. Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, poderá ser exigida a
comprovação das condições de habilitação consignadas no edital, que deverão ser mantidas pelo
licitante durante a vigência do contrato ou da ata de registro de preços.

24.5. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada

24.6. Poderá ser realizado contrato oriundo da Ata de Registro de Preços, desde que celebrado
antes do vencimento desta, e ainda, desde que haja saldo do quantitativo, devidamente
demonstrada a vantajosidade para a Administração e se assim também for de interesse do
fornecedor.
24.6.1. A comprovação de que os preços permanecem vantajosos se dará por meio de análise entre
os preços contratados e aqueles praticados no mercado, através de Pesquisa de Preços,
obedecendo o disposto no artigo 5º, do Decreto Municipal nº 143/2023.

25.    REVISÃO DOS PREÇOS E DO EQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO

25.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, produtos, das
obras ou dos serviços registrados, nas seguintes situações:
a)     Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal
como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;
                                                                                             Pág. 29

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

b)     Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

25.2. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por
motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a
redução do preço registrado.
25.2.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será
liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades
administrativas.
25.2.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores
remanescentes, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores
de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.
25.2.3. A ordem de classificação dos fornecedores que aceitarem reduzir seus preços aos valores
de mercado observará a classificação obtida originalmente na licitação.

25.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de
contratação mais vantajosa.

25.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às
entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que
avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração
contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

25.5. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor
não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.

25.6. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço
registrado, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará o preço registrado, de acordo com a
realidade dos valores praticados pelo mercado.
25.6.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a
documentação comprobatória ou à planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.
25.6.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o
preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor
deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, sem
prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.
                                                                                            Pág. 30

                        EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                             PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                    REGISTRO DE PREÇOS

25.6.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o
gerenciador convocará os fornecedores remanescentes, na ordem de classificação, para verificar se
aceitam manter seus preços registrados.

25.7. Nos casos em que restem dúvidas quanto à comprovação do desequilíbrio por parte da
Detentora da Ata, a Administração Pública poderá solicitar documentação complementar.

26.     DO CANCELAMENTO DOS PREÇOS REGISTRADOS

26.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
a)     For liberado;
b)     Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
c)     Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese deste se tornar superior àqueles
praticados no mercado;
d)     Sofrer sanção prevista no inciso IV do art. 156 da Lei Federal n.º 14.133, de 2021;
e)     Não aceitar o preço revisado pela Administração.

26.2. No caso de cancelamento da ata ou do registro do preço por iniciativa da Administração,
será assegurado o contraditório e a ampla defesa.

26.3. O fornecedor ou prestador será notificado pessoalmente para apresentar defesa no prazo
de 5 (cinco) dias, a contar do recebimento da comunicação.

26.4.   A notificação poderá ser feita por meio eletrônico.

26.5. Na hipótese do cancelamento do registro de preços, o gestor do contrato poderá convocar
os demais fornecedores remanescentes para que manifestem interesse em assumir o fornecimento
dos bens, a execução das obras ou dos serviços, pelo preço registrado na ata.

27.     DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

27.1. O Estudo Técnico Preliminar – ETP constitui parte integrante deste Edital, sendo que
suas informações e exigências vinculam e complementam as disposições aqui estabelecidas,
devendo ser observadas integralmente pelos licitantes e pela Administração.

27.2. Esta licitação poderá ser revogada por interesse público e anulada por ilegalidade de ofício
ou mediante provocação de terceiros, mediante parecer por escrito e devidamente fundamentado,
aplicando-se os procedimentos inerentes aos recursos quanto à concessão de prazo para
contraditório.
                                                                                             Pág. 31

                        EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                             PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                    REGISTRO DE PREÇOS

27.3. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
condução ou do resultado do processo licitatório.

27.4. A licitante é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos
documentos apresentados em qualquer fase da licitação. A falsidade de qualquer documento
apresentado ou a inverdade das informações nele contidas implicará na imediata desclassificação
do licitante que o tiver apresentado, ou, caso tenha sido o vencedor, na rescisão do contrato ou do
pedido de compra, sem prejuízo das demais sanções cabíveis.

27.5.   Os casos não previstos neste Edital serão decididos pelo Pregoeiro.

27.6. A participação do(a) licitante nesta licitação implica em aceitação de todos os termos deste
Edital.

27.7.   A homologação do resultado desta licitação não implicará direito a contratação.

27.8. Quaisquer informações, esclarecimentos ou dados fornecidos verbalmente por servidores
do Município, inclusive membros da equipe de apoio, não serão considerados nem aceitos como
argumentos para impugnações, reclamações, reivindicações, etc., por parte dos licitantes. Qualquer
informação ou esclarecimento deverá ser solicitado por escrito através do endereço constante no
preâmbulo deste Edital.

27.9. A autoridade superior reserva-se no direito de optar pela adjudicação à proponente
colocada em segundo lugar, e assim, sucessivamente, se a primeira colocada não apresentar os
documentos exigidos ou não atender as qualificações do presente edital, sujeitando-se a
proponente recusante às penalidades legais cabíveis.

27.10. Os licitantes intimados para prestar quaisquer esclarecimentos adicionais deverão fazê-lo
no prazo determinado pelo(a) Pregoeiro(a), sob pena de desclassificação/inabilitação.

27.11. O desatendimento de exigências formais, não essenciais, não importará no afastamento do
licitante, desde que seja possível a aferição da sua qualificação e a exata compreensão da sua
proposta.

27.12. É facultado ao Pregoeiro ou à autoridade a ele(a) superior, em qualquer fase da licitação,
promover diligências com vistas a esclarecer ou a complementar a instrução do processo.
                                                                                          Pág. 32

                      EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                           PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                  REGISTRO DE PREÇOS

27.13. As normas que disciplinam este Pregão serão sempre interpretadas em favor da ampliação
da disputa entre os licitantes, desde que não comprometam o interesse da Administração, a
finalidade e a segurança da contratação.

27.14. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do
início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
Administração.
27.14.1. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro
dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja
comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.

27.15. O        Edital está disponibilizado            no    endereço   eletrônico
https://transparencia.betha.cloud/#/pbNk9MZNQHleVani7FcG9g==/consulta/58224,
www.bll.org.br, ou nos dias úteis, no Departamento de Licitações da Prefeitura do Município de
Bituruna, sito à Av. Dr. Oscar Geyer, nº 489, CEP: 84.640-000.

27.16. Qualquer dúvida em relação ao acesso no sistema operacional, poderá ser esclarecida
através do telefone: Curitiba-PR (41) 3097-4600, ou através da Bolsa de Licitações do Brasil ou
pelo e-mail: contato@bll.org.br.

27.17. Fica eleito o foro da Comarca de União da Vitória - PR, para julgamento de quaisquer
questões judiciais resultantes deste Edital.

27.18. Integram este Edital, como se nele estivessem transcritos, os anexos abaixo relacionados,
dispostos na seguinte ordem:
Anexo I - Termo de Referência, com descrição detalhada do objeto;
Anexo II – Minuta da Ata de Registro de Preços;
Anexo III - Declarações Unificadas;
Anexo IV – Estudo Técnico Preliminar (ETP).

Bituruna, 26 de setembro de 2025.




                                      RODRIGO ROSSONI
                                       Prefeito Municipal
                                                                                                                   Pág. 33

                            EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                                 PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                        REGISTRO DE PREÇOS

ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA

1.     DEFINIÇÃO DO OBJETO (Art. 6º, XXIII, alínea ‘a’, da Lei n.º 14.133/2021).
1.1.   OBJETO: Registro de Preços para a futura e eventual prestação de serviços funerários
completos, incluindo fornecimento de urnas, paramentos, preparação e transporte do corpo,
cremação ou sepultamento e kits alimentação, destinados a munícipes em situação de
vulnerabilidade social, conforme especificações do Termo de Referência e Leis Municipais n.º
1154/2006 e n.º 1606/2011.

                                      LOTE 01 – SERVIÇOS FUNERÁRIOS

Item                            Descrição                               Quantidade   Unid   Valor Unitário    Total Valor

    Serviço destinado à realização de funeral completo para paciente
    classificado como "COMUM", com fornecimento de materiais e
    execução de procedimentos básicos, visando garantir a dignidade
    no tratamento pós-óbito e o suporte necessário à família. Itens
    Inclusos no Serviço:
    •          Urna funerária (sem visor): Fornecimento de urna
    funerária de tamanho adequado às dimensões do corpo, com
    capacidade para corpos de até 1,90m de comprimento com 18mm
    de chapa da caixa e 08mm de chapa da tampa, forração de
    Tecido Não Tecido (TNT). A urna deverá ser sem visor, com
    acabamento adequado para sepultamento, fabricada em material
    resistente (como madeira ou MDF), com 06 (seis) alças e
    estrutura reforçada.
    • Paramentos funerários: Conjunto de itens utilizados na
    preparação do corpo para o velório, compreendendo:
    a)         Velas: mínimo de 02(duas) velas brancas de parafina,
    com duração estimada de 24 horas de queima contínua, tamanho
    aproximado de 6 cm de diâmetro por 15 cm de altura, embalagem
    individual. Produto destinado ao uso em velórios e cerimônias
    fúnebres;
    b)         Paramentos: 02 (dois) suportes para urna, castiçais
 01 conforme crédulo religioso, 01 (um) suporte livro de presença);        45        UN     R$ 2.150,00      R$ 96.750,00
    c)         Roupas: roupa social ou neutra, a ser fornecido pelo
    prestador, caso a família não disponha; Traje feminino composto
    por: saia longa, blusa, calcinha, sutiã e meia e traje masculino,
    composto por: calça, camisa manga longa, cueca e meia;
    d)         Véu: cor branco simples ou translúcido, utilizado para
    cobertura do rosto, conforme costume ou solicitação da família;
    •          Preparação do corpo: Execução de procedimentos
    técnicos de preparação do corpo para o velório, com respeito às
    normas sanitárias e princípios éticos, incluindo:
    a)         Higienização: limpeza completa do corpo com produtos
    apropriados;
    b)         Tamponamento das vias nasais e bucais: utilização de
    materiais absorventes e técnicas específicas para contenção de
    fluidos e odores;
    c)         Fechamento bucal: procedimento de contenção da
    mandíbula, por meio de amarração interna, adesivo específico ou
    outro método, visando garantir uma apresentação digna.
    d)         Nos casos de doenças infectocontagiosas (como
    COVID-19, meningite, HIV em estágio avançado, hepatites, entre
    outras), a preparação do corpo obedecerá a protocolos de
    biossegurança.
                                                                                                         Pág. 34

                            EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                                 PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                        REGISTRO DE PREÇOS

   Serviço funerário destinado ao atendimento de pacientes
   provenientes de UNIDADES DE TERAPIA INTENSIVA (UTI), com
   internação hospitalar superior a 07 (sete) dias ou com diagnóstico
   clínico de Acidente Vascular Cerebral (AVC), que exijam cuidados
   especiais na preparação pós-óbito. Inclui o fornecimento de itens
   essenciais para o funeral e a realização de procedimentos
   técnicos específicos, conforme segue, itens Inclusos no serviço:
   • Urna funerária (sem visor): Fornecimento de urna funerária de
   tamanho adequado, com capacidade para acomodar corpos com
   até 1,90m de comprimento com 18mm de chapa da caixa e 08mm
   de chapa da tampa, forração Tecido Não Tecido (TNT). A urna
   deverá ser de padrão simples, sem visor, confeccionada em
   material resistente (como madeira ou MDF), com 06 (seis) alças e
   estrutura reforçada para o transporte e sepultamento.
   • Paramentos funerários: Itens destinados à ornamentação e
   apresentação do corpo durante o velório, compreendendo:
   a)         Velas: mínimo de 02(duas) velas brancas de parafina,
   com duração estimada de 24 horas de queima contínua, tamanho
   aproximado de 6 cm de diâmetro por 15 cm de altura, embalagem
   individual. Produto destinado ao uso em velórios e cerimônias
   fúnebres;
   b)         Paramentos: 02 (dois) suportes para urna, castiçais
   conforme crédulo religioso, suporte para livro de presença;
   c)         Roupas: roupa social ou neutra, fornecido pelo
02                                                                         20   UN   R$ 2.150,00   R$ 43.000,00
   prestador caso a família não apresente vestimenta própria; Traje
   feminino, composto por: saia longa, blusa, calcinha, sutiã e meia,
   traje masculino, composto por: calça, camisa manga longa, cueca
   e meia;
   d)         Véu: cor branco simples ou translúcido para cobertura
   do rosto, utilizado conforme prática usual ou solicitação da família;
   • Preparação do corpo: Procedimentos técnicos específicos de
   aspiração leve, com foco na higienização e contenção de fluidos
   corporais, visando assegurar a apresentação digna do corpo e
   minimizar riscos sanitários, especialmente em decorrência do
   estado clínico do paciente. Inclui:
   a)         Higienização corporal completa, limpeza do corpo com
   produtos adequados;
   b)         Tamponamento das vias nasais e bucais, com uso de
   algodão ou materiais absorventes apropriados, para contenção de
   líquidos e odores;
   c)         Fechamento bucal, realizado por meio de técnicas
   específicas (como sutura interna, adesivo ou contenção
   mecânica), a fim de manter a boca em posição natural e
   respeitosa.
   d)         Nos casos de doenças infectocontagiosas (como
   COVID-19, meningite, HIV em estágio avançado, hepatites, entre
   outras), a preparação do corpo obedecerá a protocolos de
   biossegurança.
   Serviço funerário destinado ao atendimento de pacientes oriundos
   do INSTITUTO MÉDICO LEGAL (IML), cuja preparação exige
   cuidados especiais e técnicas avançadas de tanatopraxia, devido
   às condições específicas de liberação do corpo após
   procedimentos legais e periciais. Itens Inclusos no Serviço:
   • Urna funerária (sem visor): Fornecimento de urna funerária
   compatível com as dimensões do corpo, com capacidade de até
   1,90 metros de comprimento com 18mm de chapa da caixa e
03                                                                         20   UN   R$ 2.150,00   R$ 43.000,00
   8mm de chapa da tampa, forração Tecido Não Tecido (TNT). A
   urna deverá ser simples, sem visor, construída em material
   resistente (como madeira ou MDF), 06 (seis) alças de suporte,
   com estrutura reforçada e acabamento adequado à finalidade de
   sepultamento.
   • Paramentos funerários: Itens básicos de ornamentação e
   composição do velório, a serem fornecidos pelo prestador do
   serviço, incluindo:
                                                                                                      Pág. 35

                           EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                                PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                       REGISTRO DE PREÇOS

   a)         Velas: mínimo de 02(duas) velas brancas de parafina,
   com duração estimada de 24 horas de queima contínua, tamanho
   aproximado de 6 cm de diâmetro por 15 cm de altura, embalagem
   individual. Produto destinado ao uso em velórios e cerimônias
   fúnebres;
   b)         Paramentos: 02 (dois) suportes para urna, castiçais
   conforme crédulo religioso, 01 (um) suporte livro de presença;
   c)         Roupas: roupa social ou neutra, fornecido pelo
   prestador caso a família não apresente vestuário próprio; Traje
   feminino, composto por: saia longa, blusa, calcinha, sutiã e meia,
   traje masculino, composto por: calça, camisa manga longa, cueca
   e meia;
   d)         Véu: cor branco simples ou translúcido, utilizado para
   cobertura do rosto, conforme padrão de apresentação;
   • Preparação do corpo (Tanatopraxia Especial): Devido à origem
   do corpo (IML), este serviço requer a aplicação de técnicas
   avançadas de preparação, com o objetivo de restaurar, conservar
   e apresentar o corpo de forma digna e sanitariamente segura. Os
   procedimentos incluem:
   a)         Higienização completa: limpeza minuciosa do corpo,
   respeitando normas de biossegurança;
   b)         Tamponamento das vias nasais e bucais: uso de
   materiais apropriados para obstrução e contenção de fluidos;
   c)         Preenchimento de cavidades: aplicação de materiais
   específicos (como algodão, gaze ou massas restauradoras) nas
   cavidades abertas ou esvaziadas, quando necessário;
   d)         Sutura: fechamento de incisões ou lacerações
   decorrentes de exames necroscópicos ou traumas, utilizando
   técnica de sutura ou selamento adequado;
   e)         Curativos restauradores: aplicação de curativos secos
   ou úmidos sobre lesões aparentes, para recompor a aparência
   externa;
   f)         Aspiração interna: remoção de fluidos corporais
   remanescentes, utilizando equipamento específico, com o objetivo
   de retardar o processo de decomposição e evitar odores;
   g)         Aplicação de líquidos conservantes: injeção ou
   aspersão de substâncias químicas conservantes (formol ou
   similares) para preservação temporária do corpo, conforme
   padrão técnico da tanatopraxia.
   h)         Nos casos de doenças infectocontagiosas (como
   COVID-19, meningite, HIV em estágio avançado, hepatites, entre
   outras), a preparação do corpo obedecerá a protocolos de
   biossegurança.
   Serviço funerário destinado ao atendimento de óbitos de
   pacientes INFANTIS, compreendendo o fornecimento de materiais
   e execução de procedimentos adequados à faixa etária e às
   condições físicas do corpo. A prestação deverá respeitar os
   princípios da dignidade, sensibilidade e técnica, observando
   protocolos específicos para crianças. Itens Inclusos no Serviço:
   • Urna funerária especial (sem visor): Fornecimento de urna
   funerária infantil, com comprimento adequado ao corpo (até 1,30
   metros). A urna deverá ser de padrão simples, sem visor,
   confeccionada em material resistente e apropriado (como madeira
   ou MDF), com 18mm de chapa da caixa e 8mm de chapa da
04                                                                      20   UN   R$ 1.800,00   R$ 36.000,00
   tampa, forração Tecido Não Tecido (TNT), acabamento delicado e
   proporcional ao tamanho infantil.
   • Paramentos funerários: Conjunto de itens fornecidos para
   compor a apresentação do corpo durante o velório, respeitando a
   sensibilidade do momento e o público infantil. Inclui:
   a)         Velas: mínimo de 02(duas) velas brancas de parafina,
   com duração estimada de 24 horas de queima contínua, tamanho
   aproximado de 6 cm de diâmetro por 15 cm de altura, embalagem
   individual. Produto destinado ao uso em velórios e cerimônias
   fúnebres;
   b)         Véu: cor branco ou translúcido, proporcional ao
                                                                                                     Pág. 36

                           EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                                PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                       REGISTRO DE PREÇOS

   tamanho do corpo;
   • Preparação do corpo (conforme protocolos técnicos): Realização
   dos procedimentos técnicos adequados à preparação de corpos
   infantis, com observância às normas sanitárias, éticas e
   específicas à faixa etária. Os procedimentos deverão incluir:
   a)         Higienização cuidadosa do corpo, com produtos
   adequados e técnicas que respeitem a fragilidade da estrutura
   corporal infantil;
   b)         Tamponamento, contenções e curativos, quando
   necessários, utilizando materiais apropriados para preservar a
   apresentação estética e sanitária do corpo;
   c)         Fechamento bucal e contenção de membros, conforme
   protocolos técnicos de tanatopraxia leve ou procedimento
   simplificado;
   d)         Aplicação de líquidos conservantes, quando indicado,
   de forma proporcional à condição do corpo e ao tempo previsto
   para o sepultamento.
   e)         Nos casos de doenças infectocontagiosas (como
   COVID-19, meningite, HIV em estágio avançado, hepatites, entre
   outras), a preparação do corpo obedecerá a protocolos de
   biossegurança.
   Serviço funerário destinado ao atendimento de pacientes com
   OBESIDADE, que demandam estrutura e cuidados específicos
   para o adequado manuseio, transporte, preparação e
   sepultamento. O serviço deverá ser prestado com respeito à
   dignidade da pessoa falecida e com observância rigorosa dos
   protocolos técnicos e sanitários. Itens Inclusos no serviço:
   • Urna funerária extragrande (sem visor): Fornecimento de urna
   funerária de dimensões ampliadas, conforme a necessidade
   específica de cada caso, devendo atender às seguintes
   especificações:
   a)         Urna extragrande com capacidade de até 150 kg;
   b)         A urna deverá ser sem visor, confeccionada em material
   reforçado (como madeira ou MDF), com 18mm de chapa da caixa
   e 8mm de chapa da tampa, forração Tecido Não Tecido (TNT),
   fundo reforçado e 06 (seis) alças compatíveis com o peso,
   garantindo segurança no transporte e no sepultamento.
   • Paramentos funerários: Conjunto de itens destinados à
   ornamentação e apresentação do corpo durante o velório,
   incluindo:
   a)         Velas: mínimo de 02(duas) velas brancas de parafina,
   com duração estimada de 24 horas de queima contínua, tamanho
   aproximado de 6 cm de diâmetro por 15 cm de altura, embalagem
05                                                                     15   UN   R$ 2.870,00   R$ 43.050,00
   individual. Produto destinado ao uso em velórios e cerimônias
   fúnebres;
   b)         Paramentos: 02 (dois) suportes para urna, castiçais
   conforme crédulo religioso, 01 (um) suporte para livro de
   presença;
   c)         Roupas: traje de tamanho apropriado (GG, XG ou
   superior), de padrão sóbrio, fornecido pelo prestador caso a
   família não apresente vestuário próprio; Traje feminino, composto
   por: saia longa, blusa, calcinha, sutiã e meia; traje masculino,
   composto por: calça, camisa manga longa, cueca e meia;
   d)         Véu: cor branco simples ou translúcido de dimensões
   compatíveis com o corpo, para cobertura do rosto;
   • Preparação do corpo (conforme protocolos técnicos): Realização
   de procedimentos técnicos padronizados para a preparação de
   corpos com obesidade, com atenção às exigências físicas e
   sanitárias específicas da condição. Inclui:
   a)         Higienização completa do corpo, com produtos
   apropriados, respeitando normas de biossegurança e
   acondicionamento;
   b)         Tamponamento das vias nasais e bucais, com materiais
   absorventes, visando conter vazamentos e odores;
   c)         Fechamento bucal, por meio de técnica apropriada
                                                                                                       Pág. 37

                           EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                                PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                       REGISTRO DE PREÇOS

    (sutura, adesivo ou contenção mecânica), assegurando
    apresentação estética e digna.
    d)        Observação: O prestador deverá dispor de equipe e
    equipamentos adequados para o manuseio seguro do corpo e da
    urna, considerando o peso e as dimensões, garantindo a
    integridade física dos profissionais e a preservação do corpo
    durante todo o processo.
    e)        Nos casos de doenças infectocontagiosas (como
    COVID-19, meningite, HIV em estágio avançado, hepatites, entre
    outras), a preparação do corpo obedecerá a protocolos de
    biossegurança.

   Serviço funerário destinado à CREMAÇÃO DE CORPO HUMANO
   COMPLETO, em conformidade com a legislação vigente e com os
   trâmites legais necessários, devendo ser executado com o
   máximo respeito, ética e responsabilidade técnica. Descrição do
   Serviço: A cremação deverá ser realizada de acordo com o Art. 77
   da Lei nº 6.015/1973, que regulamenta os registros públicos e
   determina os requisitos legais para a realização do procedimento,
   incluindo:
   •          Autorização expressa do falecido (em vida) ou
   autorização do cônjuge ou parente de até 2º grau, mediante
   declaração formal e documentação comprobatória.
   Itens Inclusos no Serviço:
   • Procedimento completo de cremação: Execução da cremação
   do corpo em crematório regularizado e licenciado, com o
   cumprimento de todos os protocolos legais, sanitários e técnicos
   exigidos para o processo, desde o recebimento do corpo até a
   liberação das cinzas.
   • Urna padrão para cinzas: As cinzas deverão ser acondicionadas
06 em urna padrão fornecida pelo crematório, resistente, selada e       20    UN   R$ 3.800,00   R$ 76.000,00
   identificada, adequada para transporte e armazenamento seguro.
   • Certificado de cremação: Emissão de certificado oficial,
   contendo:
   a)         Dados completos do falecido (nome, data de
   nascimento e óbito);
   b)         Dados do autorizador (nome completo, vínculo, CPF);
   c)         Identificação do crematório responsável;
   d)         Data e hora da cremação.
   • Prazo para entrega das cinzas: As cinzas deverão ser
   disponibilizadas pela funerária no prazo máximo de 72horas
   (setenta e duas horas) após a realização da cremação,
   respeitando o tempo necessário para resfriamento, separação e
   documentação.
   • Entrega das cinzas no Município de Bituruna – PR: A funerária
   credenciada será responsável pela entrega da urna com as cinzas
   no Município de Bituruna/PR, diretamente à família ou
   responsável legal, sem qualquer custo adicional, já incluído no
   valor do serviço.
   Serviço funerário destinado à CREMAÇÃO DE OSSOS
   HUMANOS remanescentes de exumação, a ser realizado em
   conformidade com os dispositivos legais vigentes, especialmente
   o Art. 77 da Lei nº 6.015/1973, que trata dos registros públicos e
   das exigências legais para cremações. Descrição do serviço: A
   cremação de ossos será realizada após a devida autorização
   legal e familiar, nos casos em que os restos mortais humanos
   forem exumados e destinados à cremação de até 03 ossadas,
07                                                                      100   UN   R$ 1.000,00   R$ 100.000,00
   conforme procedimentos legais e sanitários. Conforme o Art. 77
   da Lei nº 6.015/1973, a cremação só poderá ocorrer mediante:
   •          Autorização prévia do falecido (em vida) ou autorização
   por escrito do cônjuge, descendente, ascendente ou colateral até
   4º grau, com comprovação de vínculo e identidade. Itens Inclusos
   no Serviço:
   • Procedimento de cremação dos ossos: Realização completa da
   cremação dos restos mortais (ossos), em crematório licenciado,
                                                                                                       Pág. 38

                            EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                                 PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                        REGISTRO DE PREÇOS

   observando todos os protocolos sanitários, ambientais e
   administrativos aplicáveis.
   • Urna padrão para cinzas: As cinzas resultantes da cremação
   dos ossos deverão ser acondicionadas em urna padrão fornecida
   pelo crematório, devidamente selada, identificada e apropriada
   para transporte e conservação.
   • Certificado de cremação: Emissão de certificado oficial de
   cremação, contendo:
   a)          Dados do falecido (nome completo, data de nascimento
   e óbito);
   b)          Dados do autorizador legal (nome completo, CPF, grau
   de parentesco);
   c)          Identificação do crematório e data da cremação;
   d)          Indicação de que o procedimento se refere à cremação
   de ossos exumados.
   • Prazo para entrega das cinzas: As cinzas deverão estar
   disponíveis no prazo máximo de 72 horas (setenta e duas horas)
   após a cremação, respeitando o tempo necessário para o
   resfriamento, processamento e emissão da documentação.
   • Entrega no Município de Bituruna – PR: A entrega da urna com
   as cinzas deverá ser realizada pela funerária credenciada,
   diretamente no Município de Bituruna/PR, sem cobrança de
   quaisquer custos adicionais, já incluída no valor global do serviço
   contratado.
   Serviço funerário referente ao TRANSPORTE terrestre de corpo
   humano, a ser realizado dentro ou fora dos limites do Município
   de Bituruna – PR, conforme a necessidade do caso, utilizando
   veículo próprio da contratada, em conformidade com as normas
   legais, sanitárias e técnicas aplicáveis. Descrição do serviço: O
   transporte funerário compreende o deslocamento do corpo desde
   o local de óbito (Hospital, Instituto Médico Legal-IML) até o local
   de velório, sepultamento ou cremação, em distâncias municipais,
   intermunicipais ou interestaduais, conforme demanda da família
   ou da Administração Pública.
   Requisitos e Obrigações da Contratada:
   a)          Possuir 02 (dois) Veículos adequados ao transporte
   funerário: O serviço deverá ser executado com veículo próprio da
   contratada, devidamente:
   •           Regularizado junto aos órgãos competentes (DETRAN,
   INMETRO, ANVISA, Vigilância Sanitária);
   •           Dotado de compartimento exclusivo para o transporte
   do corpo, isolado da cabine do motorista;
   •           Equipado com sistema de fixação da urna e
   revestimento interno lavável e impermeável;
08 •           Em boas condições de higiene, manutenção e                25.000   KM   R$ 3,80   R$ 95.000,00
   funcionamento.
   b)          Abrangência territorial: O transporte poderá ser
   realizado:
   •           Dentro do território municipal de Bituruna – PR,
   incluindo zona urbana e rural;
   •           Fora do município, em qualquer localidade do estado ou
   território nacional, conforme a solicitação formal da contratante e
   mediante autorização prévia.
   c)          Condições de execução:
   •           O transporte deve ocorrer com pontualidade, sigilo e
   respeito à dignidade da pessoa falecida e de seus familiares;
   •           A contratada deverá garantir a disponibilidade de
   condutor capacitado e uniformizado, bem como a documentação
   necessária (alvarás, autorização de transporte e guias funerárias,
   cadastros devidamente regularizados junto a centrais de luto,
   vedada a retirada junto a estas centrais por terceiros);
   •           O veículo deverá estar disponível 24 horas por dia, 07
   (sete) dias por semana, inclusive feriados, para atendimento
   emergencial ou programado.
   •           A contratada deve executar o transporte com veículo
                                                                                                              Pág. 39

                            EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                                 PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                        REGISTRO DE PREÇOS

     próprio, ficando vedada a terceirização desse serviço.
     Observação: Fica vedada a retirada em centrais funerárias como
     Curitiba, campo largo, campina grande do Sul de falecidos por
     terceiros.
     •          Custos e encargos: Todos os custos operacionais,
     incluindo combustível, pedágios, alimentação e diárias de
     motorista, estão inclusos no valor global do serviço e não poderão
     ser repassados ao contratante ou à família do falecido.

    Fornecimento de Kit de Alimentação destinado a oferecer suporte
    às aos familiares do falecido presentes durante o velório,
    especialmente em situações prolongadas ou de difícil acesso
    (somente para famílias que estão utilizando o atendimento social,
    vedada as famílias que são atendidas por plano funeral ou
    particulares). Fornecimento de kit alimentar para apoio aos
    familiares presentes, contendo:
    •          2 unidades de café em pó torrado e moído (500g cada);
    •          1 kg de açúcar refinado especial;
    •          3 unidades de leite longa vida integral;
    •          3 pacotes de biscoito doce tipo rosquinha sortida (330g
    cada);
    •          3 pacotes de biscoito salgado tipo água e sal (370g
 09 cada);                                                                240   KIT     R$ 298,03    R$ 71.527,20
    •          1 pote de margarina com sal (500g);
    •          05 pacotes de pão para sanduíche, com no mínimo 20
    pães cada pacote.
    •          03 kg de mortadela tipo tradicional, com gordura, feita
    de carne suína;
    •          1 caixa de chá mate tostado (sabor natural).
    Condições:
    •          Produtos entregues em embalagens adequadas e
    dentro do prazo de validade.
    •          Pães e mortadela frescos, entregues no dia da
    utilização.
    •          Entrega conforme necessidade, com armazenamento e
    distribuição seguindo normas sanitárias vigentes.
                                                                                Total         R$ 604.327,20


1.2.   O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 12 (doze) meses contados da data
da ata, podendo ser prorrogada por igual período, desde que demonstrado o interesse da
Administração Pública, bem como a vantajosidade dos preços registrados, conforme art. 84, da Lei
nº 14.133/21.
1.2.1. No ato de prorrogação da vigência da ata de registro de preços, poderá haver a renovação
dos quantitativos registrados, até o limite do quantitativo original, nos termos do artigo 72, do
Decreto Municipal nº 213/2023.

2.      DA FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO (Art. 6º,
inciso XXIII, alínea ‘b’, da Lei nº 14.133/2021).
        A presente contratação tem por finalidade atender à necessidade de prestação de serviços
funerários completos à população em situação de vulnerabilidade social, no âmbito do Programa
Auxílio Funeral, instituído pelas Leis Municipais nº 1.154/2006 e nº 1.606/2011.

       A demanda encontra respaldo na Lei de Diretrizes Orçamentárias – LDO nº 098/2025, que
prevê recursos específicos para ações emergenciais de assistência social, bem como na Política
                                                                                            Pág. 40

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

Pública Municipal de Amparo Social, visando assegurar atendimento digno, célere e humanizado às
famílias em luto.

       A contratação justifica-se diante da inexistência de estrutura técnica, operacional e de
pessoal no âmbito da Administração para execução direta desses serviços, sendo a terceirização,
mediante registro de preços, a solução mais eficiente e adequada.

         Os serviços abrangem: fornecimento de urnas funerárias em diferentes padrões (comum,
infantil, obesidade e IML), preparação e conservação do corpo, paramentos e ornamentação para
velório, transporte funerário com veículos próprios e regularizados, bem como cremação de corpos
ou ossadas, observando rigorosamente protocolos sanitários, de biossegurança e de respeito à
dignidade da pessoa falecida e de seus familiares.

        Dessa forma, a contratação se revela indispensável para a efetivação da política de
assistência social, garantindo o cumprimento das obrigações legais do Município e a prestação de
serviços essenciais em momento de extrema fragilidade emocional e financeira dos munícipes.

3.      DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO (Art. 6º, inciso XXIII, alínea ‘c’, da Lei nº
14.133/2021).
        A solução definida para atendimento da necessidade consiste na contratação, por meio de
registro de preços, de empresas especializadas na prestação de serviços funerários completos,
abrangendo todos os elementos indispensáveis para a realização de funerais dignos à população
em situação de vulnerabilidade social.

      A prestação dos serviços deverá ocorrer de forma contínua, ininterrupta e disponível 24
horas por dia, todos os dias da semana, incluindo finais de semana e feriados, garantindo resposta
imediata às demandas emergenciais.

     A execução abrangerá, no mínimo:

      Fornecimento de urnas funerárias em diferentes padrões, de acordo com o perfil do falecido
(comum, infantil, obesidade, IML), confeccionadas em material resistente, com especificações
técnicas adequadas ao transporte e sepultamento;

      Preparação e conservação do corpo, seguindo protocolos técnicos, sanitários e éticos,
incluindo procedimentos específicos para casos oriundos de UTI, IML, pacientes com obesidade ou
vítimas de doenças infectocontagiosas, em conformidade com as normas da ANVISA, Ministério da
Saúde e Vigilância Sanitária;
                                                                                             Pág. 41

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

     Ornamentação e paramentos funerários, compreendendo velas, roupas, véu, castiçais e
suportes para urna, respeitando aspectos culturais e religiosos das famílias;

      Transporte funerário com veículos próprios da contratada, regularizados junto ao DETRAN,
INMETRO e órgãos de Vigilância Sanitária, dotados de compartimento exclusivo e adequado ao
deslocamento de corpos humanos, em âmbito municipal, intermunicipal ou interestadual;

      Serviços de cremação, quando demandados, de corpos ou ossadas, em crematório
devidamente licenciado, com entrega da urna de cinzas e certificado de cremação no prazo máximo
estipulado.

      A escolha pela terceirização se mostra a solução mais viável, uma vez que a Administração
não dispõe de estrutura própria, equipe técnica ou logística necessária para a execução direta.
Assim, a contratação garante agilidade, economicidade, eficiência e qualidade, assegurando
atendimento digno às famílias assistidas pelo Programa Auxílio Funeral.

4.      DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO (Art. 6º, XXIII, alínea ‘d’, da Lei nº 14.133/21).
4.1.    A contratação deverá observar os seguintes requisitos:
4.2.    O critério de julgamento a ser utilizado no presente certame será o MENOR PREÇO POR
LOTE;
4.3.    Fornecer/executar o objeto da licitação de acordo com as especificações do Termo de
Referência, não se admitindo quaisquer modificações;
4.4.    Atender a todos os quesitos exigidos na especificação do produto e no Termo de Referência;
a)      Os serviços deverão ser executados de forma fracionada, conforme a solicitação da
Secretaria de Desenvolvimento Social e Comunitário;
b)      Os serviços, objetos deste estudo, deverão obedecer às suas especificações, normas,
certificações e o que mais se exigir;
c)      A contratada deverá estar qualificada, e que conste o ramo de atividade no contrato social,
seja licenciada e autorizada, tendo total competência e capacidade técnica para executar os
serviços;
d)       A Contratada deverá cumprir todas as obrigações constantes prevista no Edital de
Licitação, seus anexos e sua proposta, assumindo seus riscos e as despesas decorrentes da boa e
perfeita execução do objeto;

A presente contratação deverá contemplar a prestação de serviços funerários completos, de
forma contínua e ininterrupta, com disponibilidade 24 (vinte e quatro) horas por dia, todos os
dias da semana, inclusive finais de semana e feriados, atendendo às famílias beneficiárias do
Programa Auxílio Funeral.

A contratada deverá observar os seguintes requisitos mínimos:
                                                                                               Pág. 42

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

Urnas funerárias
•       Padrões diferenciados, conforme a necessidade: comum, infantil, obesidade, IML.
•       Confeccionadas em madeira ou MDF resistente, sem visor, com dimensões proporcionais ao
corpo.
•    Estrutura reforçada, com 06 (seis) alças e forração em Tecido Não Tecido (TNT).
•    Para casos de obesidade, urnas extragrandes com capacidade para até 150 kg, reforço
estrutural e fundo reforçado.
•      Urna padrão para cinzas nos casos de cremação.
Preparação e conservação do corpo
•       Higienização completa, tamponamento de vias nasais e bucais, fechamento bucal e
contenções necessárias.
•      Procedimentos específicos para:
o      UTI/AVC: técnicas de aspiração e contenção de fluidos.
o      IML: tanatopraxia especial, com sutura de incisões, curativos restauradores, aspiração
interna e aplicação de conservantes.
o               Obesidade: preparo adequado considerando peso e dimensões.
o               Infantil: protocolos técnicos adaptados à faixa etária, com higienização delicada.
•       Casos de doenças infectocontagiosas: protocolos de biossegurança rígidos, incluindo uso
de saco mortuário impermeável, lacrado e higienizado, manipulação com EPI completo e
higienização externa com solução desinfetante.
Transporte funerário
•    Execução obrigatoriamente com veículos próprios da contratada, proibida a terceirização.
•    Mínimo de 02 (dois) veículos, dotados de:
o    compartimento exclusivo para o corpo, isolado da cabine;
o    revestimento interno lavável e impermeável;
o    sistema de fixação da urna.
•    Regularização junto a DETRAN, INMETRO, ANVISA e Vigilância Sanitária.
•    Transporte municipal, intermunicipal ou interestadual, conforme necessidade.
•    Todos os custos (combustível, pedágios, alimentação e diárias) incluídos no preço.
Ornamentação e paramentos funerários
•    Fornecimento mínimo de:
o    02 velas brancas de parafina, duração aproximada de 24h, embaladas individualmente;
o    02 suportes para urna, castiçais e 01 suporte para livro de presença;
o    Roupas sociais adequadas (masculinas, femininas e tamanhos especiais, inclusive GG e XG,
quando necessário);
o    Véu branco ou translúcido proporcional ao corpo.
Cremação
•    Execução em crematório licenciado e regularizado.
•    Autorização expressa conforme art. 77 da Lei nº 6.015/1973.
•    Entrega da urna de cinzas resistente, selada e identificada, acompanhada de certificado oficial.
                                                                                         Pág. 43

                      EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                           PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                  REGISTRO DE PREÇOS

•   Prazo máximo de 72h (setenta e duas horas) para disponibilização das cinzas à família.
Equipe técnica
•   Profissionais capacitados em tanatopraxia e manipulação de corpos, inclusive em casos de
obesidade e doenças infectocontagiosas.
•   Condutores capacitados, uniformizados e com documentação regular.
•   Atendimento humanizado, ético, culturalmente respeitoso e pontual.
•   Proibição de terceirização da mão de obra.

Condições de Pagamento e Obrigações da Contratada
• O pagamento será realizado somente após a vistoria e aceitação dos bens pelos fiscais do
contrato;
• Não será efetuado pagamento enquanto houver pendência financeira decorrente de
penalidade ou inadimplência contratual;
• A contratada deverá cumprir integralmente todas as obrigações previstas no Termo de
Referência e no Edital, sendo responsável pelo fornecimento, garantia e eventuais trocas dos
materiais adquiridos.
     Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
     Esses requisitos garantem que a contratação atenda aos princípios da economicidade,
eficiência e sustentabilidade, conforme previsto na Lei nº 14.133/2021, promovendo a
continuidade das atividades administrativas e a otimização dos recursos públicos.

5.      DO MODELO DE EXECUÇÃO CONTRATUAL (Art. 6º, XXIII, alínea ‘e’, e art. 40, §1º,
inciso II, ambos da Lei nº 14.133/21).
5.1.    Os serviços deverão ser executados de maneira fracionada, no Município de Bituruna,
de acordo com as necessidades da Secretaria de Desenvolvimento Social e Comunitário,
conforme solicitação;
5.2.    Os serviços serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,
juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo
acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.
5.3.    O recebimento definitivo ocorrerá a partir do recebimento da nota fiscal pela
Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação
mediante termo detalhado.
5.4.    No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e
quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei n.º 14.133/2021.
5.5.    O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela
Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins
do recebimento definitivo.
                                                                                            Pág. 44

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

5.6.   O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil da Contratada
pela garantia dos produtos nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do
contrato.

6.       DO MODELO DE GESTÃO CONTRATUAL (Art. 6º, XXIII, alínea ‘f’, da Lei nº
14.133/2021).
6.1.     A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS deverá ser executada fielmente pelas partes, de acordo
com as cláusulas avençadas e as normas da Lei Federal nº 14.133/2021, e cada parte responderá
pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.
6.2.     Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão da ATA DE REGISTRO DE
PREÇOS, o cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo
correspondente, anotadas tais circunstâncias mediantes simples apostila.
6.3.     As comunicações entre o órgão ou entidade e a Contratada devem ser realizadas por escrito
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.
6.4.     O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de
providências que devam ser cumpridas de imediato.
6.5.     Após a assinatura da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS ou instrumento equivalente, o órgão
ou entidade poderá convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para
apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais,
dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar
de execução da Contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções
aplicáveis, dentre outros.
6.6.     A execução da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s)
fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos substitutos.
6.7.      O fiscal acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as
condições estabelecidas, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.
6.8.     O fiscal anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências
relacionadas à execução, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou
dos defeitos observados.
6.9.     Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal emitirá notificações para a
correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.
6.10. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal emitirá notificações para a
correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.
6.11. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas
aprazadas, o fiscal comunicará o fato imediatamente ao gestor.
6.12. O fiscal deverá comunicar ao gestor, em tempo hábil, o término do contrato sob sua
responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.
6.13. O fiscal verificará a manutenção das condições de habilitação da Contratada, acompanhará
o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos
aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.
                                                                                            Pág. 45

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

6.14. Caso ocorram descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal atuará tempestivamente
na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis,
quando ultrapassar a sua competência.
6.15. O gestor coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do
contrato, contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento, a
exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações
contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações para o
atendimento da finalidade da administração.
6.16. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da
Contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o
fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.
6.17. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais, de todas as
ocorrências relacionadas à execução e as medidas adotadas, informando à autoridade superior, se
for o caso, aquelas que ultrapassarem a sua competência.
6.18. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo
de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata
o art. 158 da Lei Federal n.º 14.133/2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal,
conforme o caso.
6.19. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução
dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o
aprimoramento das atividades da Administração.
6.20. A fiscalização e gestão do contrato/ata de registro de preços ficará a cargo dos servidores,
DANIELI CRISTINA PADILHA e ENEIAS SANTOS MELLO.

7.       DOS CRITÉRIOS E DO PRAZO DE PAGAMENTO (Art. 6º, XXIII, alínea ‘g’, da Lei nº
14.133/21).
7.1.     O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e
conta corrente, indicados pela Contratada.
7.2.     Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária
para pagamento.
7.3.     Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez)
dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período.
7.3.1. O prazo de que trata o subitem anterior será reduzido à metade, mantendo-se a
possibilidade de prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não
ultrapassem o limite de que trata o inciso II, do art. 75, da Lei nº 14.133/2021.
7.3.2. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, mediante consulta aos sítios eletrônicos
oficiais ou à documentação mencionada no art. 68, da Lei Federal n.º 14.133/2021.
                                                                                              Pág. 46

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

7.4.    Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento
de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do
documento, tais como:
a)      O prazo de validade;
b)      A data da emissão;
c)      Os dados do contrato e do órgão contratante;
d)      O período respectivo de execução do contrato;
e)      O valor a pagar; e
f)      Eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
7.4.1. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que a Contratada
providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização
da situação, sem ônus ao contratante.
7.5.    Administração deverá verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no
edital de pregão eletrônico e identificar possível razão que impeça a participação em
licitação/contratação pública, no âmbito do órgão ou entidade, que implique proibição de contratar
com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas.
7.5.1. Constatando-se uma situação de irregularidade da Contratada, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no
mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a
critério do contratante.
7.5.2. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência da Contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que
sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
7.5.3. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à Contratada a ampla
defesa.
7.5.4. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até
que se decida pela rescisão do contrato, caso a Contratada não regularize sua situação.
7.6.    Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável,
independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na
fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
7.7.    A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
Complementar n.º 123/2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime, no entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.
7.8.    O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias, contados a partir do
recebimento do(s) produto(s).
                                                                                             Pág. 47

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

7.9.  No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos à Contratada serão atualizados
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização,
mediante aplicação do índice de correção monetária.

8.       DA FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO(S) FORNECEDOR(ES) (Art. 6º, XXIII, alínea
‘h’, da Lei nº 14.133/21).
8.1.     Os licitantes serão selecionados tendo como base o critério de menor preço referencial por
item. Serão exigidos, no ato da habilitação do proponente, os seguintes documentos:
8.1.1. Habilitação Jurídica:
8.1.2. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a
cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
8.1.3. Em se tratando de microempreendedor individual — MEI: Certificado da Condição de
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da
autenticidade no site www.portaldoempreendedor.gov.br;
8.1.4. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada -
EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta
Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus
administradores;
8.1.5. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no
Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência;
8.1.6. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores;
8.1.7. No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei n° 5.764, de 1971;
8.1.8. No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de
autorização;
8.1.9. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva

8.2.   Regularidade fiscal, social e trabalhista:
8.2.1. Prova de Registro Ativo no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ/MF);
8.2.2. Inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver, relativo ao
domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto
contratual;
8.2.3. Certidão Conjunta Negativa de Débitos Relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da
União;
8.2.4. Certificado de Regularidade do FGTS, demonstrando situação regular no cumprimento dos
encargos sociais instituídos por lei, sendo que estas poderão estar atestadas pelos órgãos
expedidores, através de Certificado de Regularidade do FGTS – CRF;
                                                                                           Pág. 48

                        EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                             PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                    REGISTRO DE PREÇOS

8.2.5.   Certidão Negativa de Débitos de Tributos Estaduais;
8.2.6.   Certidão Negativa de Débitos de Tributos Municipais da Sede da proponente;
8.2.7.   Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT (www.tst.jus.br);
8.2.8.   Certidão Simplificada da Junta Comercial.

8.3.   Qualificação Econômico-Financeira:
8.3.1. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica. (Caso
não conste na Certidão o prazo de validade da mesma, será considerado o prazo de 60 (sessenta)
dias contados da data da sua emissão.

8.4.   Qualificação Técnica:
8.4.1. Comprovação de aptidão para o fornecimento dos produtos em características, quantidades
e prazos compatíveis com o objeto desta licitação, ou com o item pertinente, por meio da
apresentação de atestado fornecido por pessoas jurídicas de direito público ou privado.

8.5.   Declarações unificadas (conforme anexo III do Edital): Declaração de Idoneidade;
Declaração de Inexistência de Fatos Impeditivos; Declaração de que não emprega menores de
idade; Declaração de enquadramento no regime de tributação de ME/EPP (quando for o caso);
Declaração de Responsabilidade; Declaração de que não integra em seu corpo social, nem em seu
quadro funcional, empregado público ou membro comissionado de órgão direto ou indireto da
administração municipal; Declaração de que os documentos apresentados são legítimos e
autênticos; Declaração da lei geral de proteção de dados pessoais (LGPD).

9.     ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO (Art. 6º, XXIII, alínea ‘i’, da Lei nº
14.133/2021).
9.1.   O custo estimado total da contratação é de R$ 604.327,20 (seiscentos e quatro mil
trezentos e vinte e sete reais e vinte centavos), conforme custos unitários apostos na tabela
acima.

10.   DA ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (Art. 6º, XXIII, alínea ‘j’, da Lei nº 14.133/2021).
10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta das seguintes dotações
orçamentárias:
                                                                                                   Pág. 49

                             EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                                  PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                         REGISTRO DE PREÇOS

ANEXO II – MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

Aos (Data Extenso), autorizado pela autoridade competente do EDITAL DE LICITAÇÃO -
PROCESSO N.º 066/2025 - PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025, foi expedida a presente Ata de
Registro de Preços, de acordo com o disposto no artigo 6º, XLVI, da lei Federal nº 14.133/2021 e
artigo 71, do Decreto Municipal nº 213/2023, que conjuntamente com as condições adiante
estipuladas regem o relacionamento obrigacional entre o Município de Bituruna, pessoa jurídica de
direito público, com sede na Av. Dr Oscar Geyer, nº 489, inscrito no CNPJ nº 81.648.859/0001-03
representado neste ato pelo Exmo. Prefeito Municipal, Sr. Rodrigo Rossoni, em pleno exercício de
seu mandato e funções, residente e domiciliado nesta cidade, portador do RG nº 6.944.953-0 SSP-
PR, CPF/MF 041.179.229-63, e de outro lado a empresa (Licitante Vencedora), inscrita no CNPJ sob
o nº 00.000.000/0001-00, com sede na (endereço completo), neste ato representada por seu sócio
administrador, o Sr(a). (nome do sócio administrador), portador do RG n.º 0000000000 SSP/PR e
inscrito no CPF sob o nº 000.000.000-00, doravante denominada Detentora da Ata:

1.     DO OBJETO
1.1.   Registro de Preços para a futura e eventual prestação de serviços funerários completos,
incluindo fornecimento de urnas, paramentos, preparação e transporte do corpo, cremação ou
sepultamento e kits alimentação, destinados a munícipes em situação de vulnerabilidade social,
conforme especificações do Termo de Referência e Leis Municipais n.º 1154/2006 e n.º
1606/2011, conforme especificações técnicas, quantidades e condições estabelecidas neste edital e
no Termo de Referência, anexo I do edital de Pregão Eletrônico nº 49/2025, que é parte integrante
desta Ata, assim como a proposta vencedora, independentemente de transcrição.

2.     DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS
2.1.   O preço registrado, as especificações do objeto, a quantidade, fornecedor(es) e as demais
condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:

Item                     Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante)
 do
 TR
         Especificação       Marca          Modelo        Unidade   Quantidade Quantida Valor Un Prazo
                          (se exigida no (se exigido no               Máxima       de            garantia
     X
                             edital)         edital)                             Mínima            ou
                                                                                                 validade




3.         DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
                                                                                               Pág. 50

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

3.1.    A ata de registro de preços, durante sua validade, poderá ser utilizada por qualquer órgão
ou entidade da administração pública que não tenha participado do certame licitatório, mediante a
anuência do órgão gerenciador e o cumprimento dos seguintes requisitos:
3.1.1. Apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de provável
desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;
3.1.2. Demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores praticados
pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e
3.1.3. Consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.
3.1.3.1. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da
adesão pelo fornecedor.

3.2. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar prejuízo
à execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento.

3.3. Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não
participante deverá efetivar a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado
o prazo de vigência da ata.

3.4. O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser
prorrogado excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante
aceita pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de
vigência da ata de registro de preços.

3.5. Dos limites para as adesões
3.5.1. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a 50%
(cinquenta por cento) dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata
de registro de preços para o gerenciador e para os participantes.
3.5.2. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do
quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os
participantes, independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes que
aderirem à ata de registro de preços.

3.6. A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública estadual,
distrital e municipal poderá ser exigida para fins de transferências voluntárias, não ficando sujeita
ao limite de que trata o item 3.5.1, desde que seja destinada à execução descentralizada de
programa ou projeto federal e comprovada a compatibilidade dos preços registrados com os
valores praticados no mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021.

3.7. Vedação a acréscimo de quantitativos
3.7.1. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.
                                                                                              Pág. 51

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

4. VALIDADE E FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
4.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 12 (doze) meses, contado da data da ata,
podendo ser prorrogada por igual período de tempo, mediante a anuência do fornecedor, desde
que comprovado o preço vantajoso.
4.2. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio
instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a
disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando
ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.
4.2.1. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da
disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.
4.2.3. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de
despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de
2021.
4.2.4. O instrumento contratual de que trata o item 4.2. deverá ser assinado no prazo de validade
da ata de registro de preços.
4.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o
art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
4.4. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser observada
a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto
no edital ou no aviso de contratação direta e se obrigar nos limites dela.

5. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS
5.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos
serviços registrados, nas seguintes situações:
5.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal
como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;
5.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;
5.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.
5.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice
previstos para a contratação;
5.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos
para a contratação.

6. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS
                                                                                               Pág. 52

                       EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                            PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                   REGISTRO DE PREÇOS

6.1.    Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por
motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a
redução do preço registrado.
6.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será
liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades
administrativas.
6.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos
valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro
cancelado.
6.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de
contratação mais vantajosa.
6.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às
entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que
avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração
contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
6.2.    Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor
não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.
6.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a
documentação comprobatória ou à planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.
6.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço
registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá
cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos
do item 7.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.
6.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o
gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para
verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 7.3.
6.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 7.4, e adotará as medidas cabíveis
para a obtenção da contratação mais vantajosa.
6.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço
registrado, conforme previsto no item 6.2 e no item 6.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora
atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.
6.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem
firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço
                                                                                                Pág. 53

                        EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                             PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                    REGISTRO DE PREÇOS

registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art.
124 da Lei nº 14.133, de 2021.

7. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS
7.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
7.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
7.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela
Administração sem justificativa razoável;
7.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto
nº 11.462, de 2023; ou
7.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.
7.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei
nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da
ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante decisão
fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivadas da
ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.
7.2.     O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 7.1 será formalizado por
despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da
ampla defesa.
7.3.     Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora
poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de
classificação.
7.4.     O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que
devidamente comprovadas e justificadas:
7.4.1. Por razão de interesse público;
7.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou
7.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se
superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos do
Decreto Federal nº 11.462, de 2023.

8. DAS PENALIDADES
8.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades
estabelecidas no edital.
8.1.1. As sanções também se aplicam aos licitantes remanescentes no registro de preços que,
convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem assinado a ata.
8.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento
do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto Federal nº 11.462, de
2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos
                                                                                            Pág. 54

                        EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                             PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                    REGISTRO DE PREÇOS

ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da
penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto Federal nº 11.462, de 2023).
8.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das
ocorrências previstas no item 7.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para
cancelamento do registro do fornecedor.

9. CONDIÇÕES GERAIS
9.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, as
obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste,
encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo I, do edital.
9.2. Para firmeza e validade do ato pactuado, a presente Ata foi lavrada em 2 (duas) vias de igual
teor, que, depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos
demais órgãos participantes (se houver).

Bituruna, XX de XXXXX de 2025.




Município de Bituruna                                (Nome Contratado)
Rodrigo Rossoni                                       Detentor(a) da Ata
Prefeito Municipal
Gestor da Ata.
                                                                                                       Pág. 55

                             EDITAL DE LICITAÇÃO - PROCESSO N.º 066/2025
                                  PREGÃO ELETRÔNICO N.º 49/2025
                                         REGISTRO DE PREÇOS

ANEXO III – DECLARAÇÕES UNIFICADAS

                                       PREGÃO ELETRÔNICO Nº 49/2025

________________________________________________________________________________
(Nome da Empresa)
________________________________________________________________________________
CNPJ/MF
________________________________________________________________________________
Sediada (Endereço Completo)

- Declara, sob as penas da Lei, que na qualidade de proponente do procedimento licitatório, sob a modalidade
Pregão Eletrônico nº _____________ instaurada pela Prefeitura Municipal de Bituruna, que não fomos declarados
inidôneos para licitar ou contratar com o Poder Público, em qualquer de suas esferas.

- Declara, sob as penas da Lei, que até a presente data inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no
presente processo e que está ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores.

- Declara, sob as penas da Lei, que não empregamos menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou
insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição Federal.

- Estamos sob o regime de microempresa ou empresa de pequeno porte, para efeito do disposto na Lei
Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006. SIM ( ) NÃO ( ).

- Declaramos para fins de atendimento ao que consta do edital do Pregão Eletrônico n.º 49/2025 do
Município de Bituruna, que a empresa ______________________________, tomou conhecimento do Edital e de todas
as condições de participação na Licitação e se compromete a cumprir todos os termos do instrumento
convocatório, e a prestar serviço de qualidade, com garantia exigida, sob as penas da Lei.

- Declara, sob as penas da Lei, que nenhum servidor público, ou membro comissionado de órgão direto ou
indireto da Administração Municipal, integra nosso quadro societário, nem funcional, sob qualquer regime de
contratação.

- Declara, que TODOS os documentos apresentados são legítimos e autênticos, estando sujeito as penalidades
previstas no artigo 299 do Código Penal no caso de conteúdo falso.

- Em atendimento ao disposto na Lei nº 13.709/2018 – Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD), a
empresa obriga-se a manter sigilo de todas as informações sobre os dados pessoais e dados sensíveis,
repassados em decorrência da execução da contratação, sendo vedado o repasse dessas informações, salvo
aquelas decorrentes de obrigações legais ou para viabilizar o cumprimento do objeto contratado.
Para fins de atendimento ao disposto na Lei nº 13.709/2018 – Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais
(LGPD), as informações e dados apresentados para participar do processo licitatório, são de domínio público,
em razão dos princípios do interesse público e da publicidade dos atos efetuados pela municipalidade.

Local e data.
                                             __________________________________
                                              (nome do responsável legal)
                                                            CPF:
                                           Data de criação do documento: 26/09/2025 às 10:08:39



Assinantes




Veracidade do documento


              Documento assinado digitalmente.
              Verifique a veracidade utilizando o QR Code ao lado ou acesse
              o site verificador-assinaturas.plataforma.betha.cloud e insira o código abaixo:

               91O      1G6      8ZD      V2N
